---
title: 网站历史
tags: [公告,纪事]
description: 本博客网站主要变更与建站历史
published: 2020-09-05
category: blog
draft: false
pinned: true
---
# 历史流水账
## 一、创立
### 2020年
在2020年那个高考后的暑假，我在B站上刷到了一个UP使用Github pages服务搭建个人博客的视频，看完视频后我感觉非常感兴趣决定试一试。于是本站破土动工，我按照视频中的流程完成了复刻。在此感谢这个项目带我了解了基本的网络知识与Git的用法。  
当时本站使用的是Hexo框架、matery主题。  
就是纯折腾也没什么审美不审美的，几乎把能自定义的全都折腾了一遍，印象中最后搞得和2010年左右花里胡哨的QQ空间有得一拼。
### 2021年
在大学开学之后本站基本上就被我抛之脑后了，之后就是在21年的9月份腾讯给我发短信说我买的的一年域名要到期了我才想起来我还有这么个网站。  
当然了，这么久了肯定要开始新一轮的折腾，我找到之前的matery主题发现已经很久没更新了，经过一番搜寻我把网站更换为了Butterfly主题，改完主题什么优化都来一遍，然后又抛之脑后了。

## 二、近乎荒废
### 2022-2023年
网站荒废，没发布过新文章，两年的commit在个位数。
### 2024年
将网站使用的Butterfly主题改为该主题衍生的anzhiyu主题，依旧没新文章。
### 2025年
尝试了下hexo pro项目，感觉不太好用。看到Butterfly主题更新就又换了回去。
## 三、近期现状
### 2026年
正式另起炉灶，除部分文章外完全抛弃旧项目与仓库，正式使用astro架构下的fuwari主题并进行微调。

---

# 感悟
最大感悟：**博客一定要有文章！！！**